#面试问题集1

1.既然内容相似度计算简单，能频繁更新，为什么还需要协同过滤算法呢？

内容相似度只关注对象本身的特征，通过对对象进行建模或是标注标签，仅仅考虑物品的特征，而没有从用户的角度考虑。协同过滤算法则是充分利用了大量用户的智慧，以提升整个系统的推荐能力。从用户的角度出发，兴趣相近的用户可能会对同样的东西感兴趣（UserCF），用户可能较偏爱与其已购买的东西相类似的商品（ItemCF）

2.你需要推荐系统么？哪些情况下不需要推荐系统？

在使用一些互联网产品时，如果是以内容为主的，是需要一些推荐系统的。而对于一些初创产品或者小众产品，更重要的是如何第一眼将产品的亮点突出，甚至最好能够把所有最好的东西都展现出来，未必需要考虑对于用户的推荐。更应该考虑冷启动的问题，包括内容的冷启动和系统的冷启动，以吸收更多的新用户。

3.如果给一个视频打标签，视频中有音乐作为背景音乐，采用了NLP方式对内容自动打标签，可能存在什么问题？

背景音乐中，可能会存在很多与实际视频内容不相关的主题（如搞笑或者没有意义的背景音乐），因此对于视频标签可能产生问题。

4.如何使用用户标签来指导业务（如何提升业务）

根据业务不同阶段的不同需求及特性选用差异化的用户标签。
在消费场景中采用客户生命周期对客户所处的阶段进行分类：
（1）在考察期，由于仅能获取客户的基础信息，因此通过对客户的基础信息进行分类，并在既有客户库里找到与潜在客户具有相近基础信息的客户，通过推荐相似客户的偏好产品拉近与潜在客户的关系，目的是提升从潜在客户变为正式客户的转化率；
（2）在形成期，客户逐渐开始进行交易，能够开始收集到客户的一些行为数据，此时对行为数据进行分析获取该用户的行为偏好，此时在第一阶段的产品推荐基础上加上基于用户行为偏好的推荐，目的是提供超越客户预期的产品推荐，通过提升客户的满意度稳固客户关系；
（3）在稳定期，客户逐渐形成稳定的交易习惯，由于这个阶段客户对企业品牌形成了一定的信任度，此时除了基于用户的行为偏好进行产品推荐外，还可以通过一些拓展性推荐来对客户需求进行管理，引导客户创造新的需求，目的是通过为客户创造价值来提升客户的消费深度；
（4）在衰退期，客户的交易频次逐渐减少，通过设定阈值划分出处于该阶段的客户，同时根据客户过往的行为数据分析交易频次减少的原因，并基于此制定不同的留客策略，目的是减缓客户交易频次减少的速率，重新引导回稳定阶段。

5.如果给你一堆用户数据，没有打标签。你该如何处理（如何打标签）

（1）分析用户数据的使用目的，即数据需求，是用于提升产品销量、还是其他什么目的。（2）明确使用目的之后，进行数据清洗及规范化，使处理后的数据满足统一性。（3）基于使用目的进行维度的初步划分，此时可以采用用户标签对基础信息进行分类、消费标签对用户的消费偏好进行分类、行为标签对用户的行为偏好分类以及内容分析对用户的日常兴趣进行分类。（4）在完成标签的初步设置后，对标签结果进行试运行以验证标签的合适性，同时积累新的用户数据并在一段时间后对用户标签进行迭代更新。

6.准确率和精确率有何不同（评估指标）

准确率是针对模型的全部数据而言，指在所有的预测数据中预测正确的占比，而精确率是针对模型预测正例而言，指预测正确的正例占比。以离职预测为例，准确率是指预测离职实际离职人数与预测非离职实际非离职人数的总和在总预测人数的比例，而精确率是指预测离职实际离职在预测离职人数的比例。

7.如果你使用大众点评，想要给某个餐厅打标签。这时系统可以自动提示一些标签，你会如何设计（标签推荐）

（1）基于用户过往打标签的行为，自动提示用户最常使用的标签；
（2）基于该餐厅过往被打标签的历史，自动提示该餐厅最常被打的标签；
同时采用以上两种方法对标签进行自动提示。



















