1.关联规则中的支持度、置信度和提升度代表的什么，如何计算

支持度：商品组合购买次数/全部购买次数，商品组合出现频率越高，支持度越大，可以看成是商品组合被购买概率。
置信度：置信度(A→B)可以看成是P(B|A)=P(AB)/P(A)，同时购买A和B的次数/购买A的次数。
提升度：提升度(A→B)=置信度(A→B)/支持度(B)，支持度(B)是购买B的概率，置信度(A→B)是A条件下购买B的概率，比值反映A条件对购买B概率的影响，大于1有利，小于1不利，等于1无关

2.关联规则与协同过滤的区别

关联规则根据历史订单数据基于频繁项集找到商品关联关系，使用场景类似于捆绑关系
协同过滤根据用户或商品的偏好基于相似度找到相似的用户或商品，适用于个性化推荐

3.为什么我们需要多种推荐算法
单一推荐算法有局限性，比如协同过滤依赖偏好，还有冷启动问题，关联规则需要历史订单等，多种算法可以互相补充

4.关联规则中的最小支持度、最小置信度该如何确定
根据具体情况，可以从高到低取20个，也可以在0.01-0.5找合适的，最小置信度可能在0.5-1

5.如果通过可视化的方式探索特征之间的相关性
展示事物的排列顺序，比如条图。
查看两个变量之间关系，如气泡图。
每个部分所占整体的百分比，如饼图。
关心各数值范围包含多少项目，如柱图
可视化特征之间的相关系数，热力图
横向条形图对特征向量的重要程度进行可视化

6.高德地图中的路径规划原理是怎样的？
答：高德地图中的路径规划根据出行方式的不同分成三类，分别是步行路径规划、公交路径规划以及驾车路径规划。  
（1）步行路径规划：基于可步行路径进行最短路径规划，同时将可能存在的特殊通过方式考虑在内，例如过街天桥、地铁通道等。  
（2）公交路径规划：基于不同的换乘策略进行路径规划，同时考虑交通工具是否在运营时间段内。其中，换乘策略可分为以下5种模式：  
a、最快捷模式：将耗时最短作为路径规划的依据  
b、最经济模式：将出行费用最低作为路径规划的依据  
c、最经济模式：将换乘次数最少作为路径规划的依据  
d、最少步行模式：将步行距离最短作为路径规划的依据  
e、不乘地铁模式：将不含乘坐地铁作为路径规划的依据  
（3）驾车路径规划；综合多种路径规划选择维度，同时考虑车辆可行驶区间（例如单双号通行、单向道等）选择该组合维度策略下最优的路径，一般默认情况下是采用躲避拥堵，路程较短，尽量缩短时间的路径规划策略。其中，路径规划选择维度可分为以下5种模式：
a、速度维度：将理论时间最短作为路径规划选择依据  
b、速度维度：将通行费最低作为路径规划选择依据  
c、距离维度：将距离最短作为路径规划选择依据  
d、高架维度：将是否走高速道路作为路径规划选择依据  
e、路况维度：将躲避拥堵作为路径规划选择依据  

7.微博采用了类似FaceBook的EdgeRank算法，如果你给微博的信息流做设计，你会如何设计？**
答：  
（1）给每个信息出现次数设定阈值，确保信息流中不会出现重复的信息；  
（2）基于用户行为进行用户画像，动态选定用户目前最感兴趣的N个领域，然后基于用户感兴趣的程度，对该领域信息流的占比设置权重占比，同时预留5%-10%的占比用以推送无关领域的信息流以减少信息茧房的出现概率。即用户完整信息流中包含90-95%用户感兴趣领域的信息流+5%-10%随机领域的信息流；  
（3）对于单个领域的信息流，根据信息来源的影响力、信息来源是否为用户所关注、信息来源过去发布的信息流是否为用户所转发以及信息发布时间进行综合评分，同时设置惩罚阈值，例如用户举报，作为综合评分的减分项，最后根据综合评分进行排序，筛选排名前N项信息流进行推送。  
（4）可以考虑给予用户将某一领域或某一信息来源置顶选项来固定推送某些信息流。 
